. generalisering af associations, så bruger selv kan definere associations

. smartere udseende af symboler i stil med 4'th dimension

. Fra henryml:
  Jeg har lige opdaget at Freja kan vise kommentarer. Sejt.
  Kunne man lave en tilsvarende box som viser doparten af
  en metode i en box med en stipplet linje som forbindelse?
  Jeg tænker på Design Pattern diagrammerne hvor man viser
  noget kode en gang i mellem for at beskrive dynamikken.

. Bifrost-designenv "ønskeliste" (ikke-prioriteret!):
	- stiplede linier (på connectors og nodes)
	- forskellige typer arrowheads
	- interaktiv vinkelret knæk af connectors
	- grafisk cut, copy, paste


Subject: Mjølner session: Freja
Date: Wed, 04 Nov 1998 14:31:04 +0100
From: Michael Christensen <toby@daimi.au.dk>
Organization: Devise, DAIMI, Aarhus University
To: "Sandvad, Elmer" <ess@daimi.aau.dk>,
    "Lassen, Henry Michael" <henryml@daimi.aau.dk>

Jeg har lavet en meget hurtig karakteristik af punkterne vha. den
sædvanlige:

 B:     alvorlig bug
 b:     lille bug
 I:     alvorlig uhensigtmaessighed (inconvenience)
 i:     lille uhensigtmaessighed

Jeg har ikke lavet MoSCoW klassificering, så små i'er kan f.eks. godt
være store M'er mht. dsa og/eller r4.2 eller...

I       . centrering/fokus af diagram første gang Worksheet vises
I       . "Show Diagram" detail'er ikke til valgt knude
i       . "File->Close" bør enables m. samme funktionalitet som
          "Page->Hide"
i       . kan ikke kende forskel på operationer og klasser
          (generelt: bedre visualisering af forskel på attributer,
          operationer etc.)
i       . bør ikke være rammer om SLOT
i       . selektionen bør skifte v. højreklik (som v. venstreklik)
i       . nogle gange nødvendig med manuel refresh
I       . treeview: istedet for "lib" og "program" kasser i diagram
          (erstatter "Group Page"). I første omgang laves specialiserede
          treeviews for hvert tool (freja, frigg, browser) istedet for et
          integreret
i       . statusbar: mere sigende informationer
I       . "semantisk browsning": f.eks. hvis "com:@commands" vælges skal
          det være muligt via højreklik e.l. at få vist "commands"
          pattern'et
b       . "Show Diagram" fra sep. editor giver "No editor for form..."
          dialog
I       . vise diagram for del-ast (så man f.eks. ikke får omgivende
          klasser for lokal klasse med i diagram)
i       . nem adgang til at få Sif frem (f.eks. via "window" menu)
i       . timeglas
I       . zoom ind/ud
I       . show/hide af vilkårlige elementer (klasse, attribut etc.)
b       . problemer med "scroll-into-view"/"autofocus"
i       . ville være rart hvis man på vilkårligt tidspkt. kunne fortælle
          et vindue, at det skal være "floating" (i fb. m. freja f.eks.
          ved sub-/separate editorer)
i       . "klippemærker" på flersidede ("tiled") udskrifter af diagrammer
          (á la QualiWare)
I       . flersidet udskrift (kan man mon det nu?)
i       . horisontal visning af specialiseringshierarki som alternativ til
          nuværende vertikal prettyprint ("layout subpatterns")
i       . klasser etc. bør ikke være transperante
I       . Farver (problem m. "send-to-back" og ps-fil gemme-format)
I       . "inspector" (á la friggs "object inspector"): kan både have
          "code inspector" (i.e. subeditor som skifter indhold i fht. hvad
          der er valgt i freja) og "freja specific inspector" (i.e.
          svarende til dialoger, som bruges v. popmenuens "Edit...")
B       . klasser kan bliver placeret udenfor scroll-området og kan dermed
          ikke nåes igen
i       . preview bitmap i eps-fil


En hurtig opsamling på, hvad jeg skal/kunne have ekstern hjælp til:

I       . zoom ind/ud
i       . ville være rart hvis man på vilkårligt tidspkt. kunne fortælle
          et vindue, at det skal være "floating" (i fb. m. freja f.eks.
          ved sub-/separate editorer)
i       . "klippemærker" på flersidede ("tiled") udskrifter af diagrammer
          (á la QualiWare)
I       . flersidet udskrift (kan man mon det nu?)
I       . Farver (problem m. "send-to-back" og ps-fil gemme-format)
i       . preview bitmap i eps-fil

Af disse er "zoom" i min vurdering et MUST og farver et "NICE TO HAVE".

