Freja

 B:	alvorlig bug
 b:	lille bug
 I:	alvorlig uhensigtmaessighed (inconvenience)
 i:	lille uhensigtmaessighed
 e:	rapporteret i fb. m. 1. evaluering
 E:	rapporteret i fb. m. 2. evaluering
 
File menu
---------
B	. Ved 'return' som svar på 'Parsing foo' dialog går Freja ned
	  uden dump.
B/E	. Ast'erne bliver for store, når der ikke foretages GC.
	  Løsning: "Ole's forslag" - ast indekser konverteres til stier,
	  GC foretages og stier konverteres til indekser.
B/E	. Konsistens af diagram og ast kan sikres via ast property,
	  "frejamark", der indsættes af freja og fjernes af Sif (i tilfælde
	  af editering). Nuværende konsistenscheck fejler, hvis ast'en har
	  været check'et udenfor Freja.
B/E	. 'New Library' går ned, hvis man indtaster navnet på et (sub-)
	  directory (ss. samme problem i fb. med 'New Program').
b	. Når gemt diagram med read-only ast load'es, skal der et eksplicit
	  fokusskift til for at freja går i read-only mode.
I	. close med efterflg. open virker ikke, pt. er close disablet
I	. read only mode af freja (næsten ok).
I/E	. Når man vil printe et diagram, beder freja om et filnavn i den
	  xterm, hvor freja blev startet. Er det meningen?
	  (På kort sigt, ja. På længere sigt skal den slags klart ske via
	  en dialog e.l.)
I/e	. Absolutte paths i .freja og .diag filer er uhentsigtsmaessige.
	  det goer det umuligt at flytte filerne og samtidig bevare
	  konsistensen.
	  (Før der evt. implementeres "export" funktionalitet, som fikser
	  dette, bør ast'ers "flytbarhed" aftestes uhængigt af Freja.)
i	. autosave ved enhver operation, som aendrer diagrammet (f.eks
	  abstract+detail)?
i/E	. Når man bruger "Print" er den default indstilling side 1 til 9999,
	  men ens diagram ligger normalt på side 0. Dette burde rettes.
	  (Enig. Diagrammet bør slet ikke ligge på side 0.)
i/e	. Naar konsistenstjek fejler generelt: lad Freja forsoege recover via
	  tilde filer (det virker ved recovery fra autosave)
i/e	. Save As gaelder kun for .diag filen - maaske skal man fra Freja
	  ogsaa kunne lave Save As paa .ast/.bet filerne.

Edit Menu
---------
Basal struktureditering (cut, copy, paste, insert before/after, expand, undo)
B	. Editering i erklæringer, hvor der er mere end et element i
	  nameslisten (e.g. a,b:@integer), giver (bl.a.) forkert localNodes
	  liste.
B	. Man bør gå i read-only mode, når objektdiagrammerne er aktive.
	  Der bør generelt i fb. m. editering tjekkes for dette (ellers
	  risikeres qua-fejl).
B	. Freja's editerings operationer bør være disablede ligesom Sif's,
	  når SIf er i tekstediteringsmode.
i	. Cut+copy på linier ikke muligt, idet paste af linier mangler at
	  blive implementeret.
i	. undo paa editering af relationer?
i	. insert before paa foerste localNode har lille skoenhedsfejl.
i/e	. Undo paa templates - undo'er ikke hele operationen.

. Teksteditering 
i	. Hvad skal det betyde at editere i en titlenode paa fragment formen?
	  (ioejeblikket disablet)
i	. Skal vaere muligt at saette tekstattributter saa som fontsize og
	  alignment.

. checkning
I	. Gyldige relationer bør ikke blive gentegnet efter check (dette
	  gælder i øjeblikket kun associations).

Templates menu
--------------

Expand menu
-----------
i/e	. Evt. keyboard shortcuts

Relations menu
--------------
. Grafisk editering af Objekt-referencer
b	. Boer connector forsvinde, naar man tekstediterer source delen
	  af en objekt-reference?

. Inheritance

. Associations
b	. Hvis fragmentgruppen ikke er skabt i freja har den ikke include
	  til associations.
I	. I fb. m. kodegen. af association kan der blive genereret kode
	  som f.eks. 'rightType::< A.localToA', hvor A er et pattern
	  (og det er jo en semantisk fejl...)
I/E	. Ændres navnet på en klasse, ændres navnet på de tilsvarende
	  associationsklasser ikke.
I/E	. Skal være muligt at udpege enkelte attributter som endepunkter
	  for association. Disse attributter definerer så referencen til
	  association objektet (og bevarer deres oprindelige navn).
I/E	. Evt. bruger valg mellem alternative implementationer af abstrakte
	  associationsklasser.
I/E	. Funktioner som er i "Relations" menuen bruger man en gang,
	  hvorefter man er tilbage i "standard" mode, mens funktionerne i
	  "Create" menuen kan bruges flere gange efter hinanden, uden at der
          skal vælges hver gang.
i	. Association patterns har ikke interface, der sikrer, at
	  relationerne er konsistente.
i	. Evt. palette, hvorfra de forskellige relationer kan vælges.
i/E	. Kunne være rart, hvis man kunne undgå at få vist association
	  attributterne
i/E	. associations biblioteket bør nok have et interface til at slette
	  elementer fra associationen.
i/E	. Knæk på connectors, som laves under skabelse af relationen, for-
	  svinder - bør bevares.
i/e	. Hvis noejagtig samme association skabes to gange, saa boer
	  det nok ikke resultere i mere end en association.

. Aggregering
I/E	. Der bør indføres grafisk syntaks for både objekt referencer
	  og part objects. Multipel (1-mange) aggregering understøttes
	  herunder også med grafisk syntaks.
	  Forslag: 'Unified method' notation udvidet med notation for pattern
	  referencer og nestede patterns.

View menu
---------
b	. Kommentarer på localNodes bør også forsvinde når 'Show Attributes'
	  er slået fra.
I/E	. Sortere attributter og metoder/klasser, så de vises hver for sig.
	  Skal være muligt at filtrere den ene eller anden bort.
I/E	. Mere finkornede filtre på relationer end nu. Skal være muligt at
	  filtre enkelte relationer bort (ikke som nu, hvor filteret er
	  globalt).
i	. Skal kunne udvælge nedarvningsrelationer, hvor der indgår flere
	  subklasser, og automatisk få "pæne" vinkelrette knæk m.v.
i	. Der indfoeres ekstra filter, saa man ogsaa kan skifte
	  til ECOOL syntax (e.l.).
i	. 'Name' bliver default i stedet for 'Name and Type'.
i/E	. Eventuelt filter på automatisk generede attributter (f.eks. i fb.
	  m. associations).
i/E	. Muligt at skjule enkelte udvalgte attributter i diagrammer, samt
	  titler.

Align menu
----------
i/E	. Horizontal/vertical spacing savnes.
i/E	. Kunne være rart, hvis IB's og freja's align metoder var ens.
I/E	. Alignment mellem vilkårlige grafiske objekter er ikke muligt i
	  øjeblikket.

Page menu
---------
i/e	. Close paa GroupWindow.

Objects menu
------------
I	. Navigering imellem pattern-diagrammer, objekt-diagrammer 
	  og program-teksten

På længere sigt:
	. editering af objekt-diagrammer

Group window
------------  
b	. gaar nogen gange ned ved expandering af dependency grafen 
i	. man kan ikke som tidligere cleare/cutte dele af dep. grafen

Grafisk prettyprint
-------------------


Kommentarer
-----------
I	. Tilfoejelse og editering af kommentarer

User interface
--------------

Sif (i fht. Freja)
------------------
B	. 'Show Diagram' fra Sif, hvor diagram allerede er vist:
	  'Group page' er tom?!
b/E	. Når man i Sif har markeret en nonterminal og trykker backspace
	  går sif/freja ned med segmentation fault.
I	. 'SLOTs' menuen er disablet under kørsel med Freja.
i/E	. Mange menuer i sif+freja. Disable/fjern irelevante menuer fra
	  sif (ymer), når den er startet fra freja.
i	. SLOTs: Sif boer have en facilitet Hide implementation, der
	  givet en selektion og et filnavn skaber en BODY fil med et
	  DO-Part fragment for hver dopart i selektionen.
i	. Hide/Show: Editering i Freja, sker via Sif, men det skal
	  vaere muligt at skjule Sifs userinterface.
i	. fjern "Is not a frejaeditor" udskriften
i	. Ved selektion af 'Group: foo' titlen på 'GroupPage' bør Sif
	  selektere tilsvarende gruppe.


Dokumentation
-------------
. Sif OK

. Freja OK, men mangler index og "highlights" + mere om associations.
  + eventuelle småting om f.eks. "Show Attributes" filtret.
  Nye screendumps.

Platforme
---------
. Freja findes kun på solaris.

Diverse fejl og mangler
-----------------------
B	. Linux Freja virker ikke pga. designOA fejl. Desuden kan man ikke
	  flytte diagrammer fra linux til unix (versionsproblem)
B	. Hvis man saetter focus til at vaere et Attributes SLOT i Sif
	  saa gaar Freja ned med
		**** Exception processing
		Attempt to read past end-of-stream
B	. 'Close' af enkelte Freja vinduer via "windowmanger menu" bør indtil
	  videre forhindres - får den til at gå ned.
B/E	. Ubeskrevet qua-fejl (jvf dump 1).
b/e	. Parseren gaar ned i fb. m. parsning af tomt attributes lib.
b/e	. Freja kan ikke haandtere <<BetaForm>>.
b/e	. Hvis en localNode skifter type (listElememtReplaced), så forsvinder
	  eventuelle auxillary connectors (idet typeskift => ny knude). 
I	. Kunne være nyttigt med simpelt tegneprogram (simpel version af
	  designOA) til udelukkende grafisk editering.
I	. visualisering af nestede patterns som ved objekt-diagrammer?
I/E	. Det er ikke muligt at scrolle igennem diagrammet med et objekt i
	  "hånden" (true/false->hotborders flag hjælper åbenbart ikke).
I/E	. Når man flytter på en superklasse flytter alle dens subklasser med.
	  Det er mildt sagt meget irriterende.
	  (lav switch i viewmenu)
I/e	. Man skal generelt kunne undo'e grafiske (designOA) operationer -
	  f.eks. fra align menuen.
i	. Skjul fragment diagrammer, vis i stedet de detaljerede.
	  Der findes en kommando i DesignOA som nemt kan bruges
	  (Hide Substructure)
	. alternative notationer f.eks. OMT.
i	. haandtering af mere end 2 sider.
i	. DesignOA dialoger er langsomme, så længe der ikke er initialiseret
	  noget dokument.
i/e	. mikdam's foreslag ang. keyboard shortcuts:
	  Man kunne foreksempel forestille sig at Meta tasterne blev brugt
	  til det grafiske (Det som man kunne kalde auxiliary objects), med
 	  andre ord menuerne Create/MakeUp/Align, mens Ctrl tasterne blev
	  brugt på de andre menuer. Dette ville give en dejlig konsistens i
	  bruger grænsefladen. For at opridse synpunktet har vi altså
		Meta -- Brugt til grafisk design.
		Ctrl -- Brugt til model design.
		F<tast> -- Brugt til File/Page. (F.eks. F2=Save!!!!)
i/e	. bagudkompatibilitet af .diag filer, f.eks. ved at tilfoeje
	  versionsnr og tillade read af de seneste versioner. Synes svaert
	  da man ikke kan laese dele af et diagram uden at laese det hele,
	  det er derfor vi har .freja filer.
