Denne fil indeholder fejlrapporterne fra FrejaSifStatus naar fejlene
er rettede.

030795:

. Checkning
B/e**	. Gamle associations slettes ikke naar check udfoeres paa
	  gemte diagrammer, og der boer ikke udfoeres noget PP, som kan
	  flytte paa de eksisterende grafiske objekter.

070795:

. Teksteditering

b/e*	. "Normale" keyboard shortcuts boer ikke vaere aktive under tekst-
	  editering.

. Abstract/detail

/e	  Naar man dobbelt klikker paa et klasse navn, saa
  	  skjuler freja attributerne, hvilket er fint. Men hvis man dobbelt
	  klikker endnu engang paa klasse navnet, saa kommer attributterne
	  ikke frem igen. (er foreloebigt blevet disablet)

240795:

. Associations

b/e	. Naar man abstrakter en klasse med associationer, saa
	  abstraherer freja kun den ene halvdel af assosiationen.
b	. Skabelse af association med source eller destination i
	  singulaer gaar ned.
b	. Sletning af AssociationNode skal medfoere at association-
	  pattern'et ogsaa slettes - og omvendt.

. Abstract/detail

I/e	. Keyboard shortcut til Abstract.
i	. Kuppel skal ogsaa bortfiltreres, naar "Specializations"
	  filtreres vaek.

Page menu
---------
i/e	. ScrollIntoView efter BlowUp og Reduce.
i	. Ved Show group window skal relevante group selekteres.

Diverse
-------
i/e	. ScrollIntoView ved focusChanged.

. Inheritance
i*	. Flytning af relation.

. Teksteditering 
B*	. Hvad skal det betyde at editere i en titlenode paa fragment formen?
	  (boer maaske disables) --> er blevet disablet, ligesom al tekst-
	  editering paa gruppesiden er disablet [toby].

File menu
---------
B**	. Der er nogle problemer med recovery

Relations menu
--------------
. Binding of Virtual, Final Binding of Virtual og Pattern Variable
  - Status: Endnu ikke implementeret.

Diverse
-------
 i/e   . ScrollIntoView ved focusChanged.


280995:

File menu
---------
B	. forsoeg paa at aabne freja paa ikke-eksisterende fil/path gaar ned
	  (med segmentation fault i designlib/v1.5/filemanagerbody).

. Teksteditering 
i	. Efter parsefejl gaar freja ud af tekstediteringsmode

Grafisk prettyprint
-------------------
B	. titlenodes resizes ikke saa de passer til teksten.
I/e	. Hvis man flytter paa et attribut felt, saa bliver det ikke altid
	  alignet korrekt.
B	. naar man vil flytte diagrammer kan man (hvis man rammer "uheldigt")
	  komme til at resize enkelte knuder eller hele diagrammer (inkl.
	  hele det underliggende inheritance hierarki).
b*	. Tekstedit med "Do you wish to continue?" dialog, hvortil der svares
	  "No" - tekstedit checkmark stadig sat.

Diverse fejl og mangler
-----------------------
b/e	. Freja GroupWindow viser ikke navnet paa inkluderede fragmenter fra
	  samme path, som (hoved) fragmentet (det aabne fragment).
	  Det skyldes at freja ikke haandterer ny include-syntaks

->> 171195:

Grafisk prettyprint
-------------------
I	. Titel på netop detaljeret patterndiagram får "absurd" (stor)
	  størrelse ved forsøg på resize (af og til i det mindste...).

Edit Menu
---------
B	. paste before/after 
          listElementInserted event fra sif angiver forkert astindex
B	. insert after og andre operationer paa yderste do-del af en descriptor
	  form faar freja til at gaa ned, det skyldes at den forsoege at 
	  opdatere naar den faar f.eks. et listElementInserted event, 
	  men den skal ikke opdatere naar det er en do-del. Kan loeses ved
	  at tilfoeje en ekstra parameter i protokollen for events: 
	  <visibleInFreja>
i	. Hvad med editering paa GroupWindow siden?
	  (disablet)

. Teksteditering
B	. Efter editering af titel er titel ikke længere region for
	  localNodes.
B	. Revert Textedit, hvor textedit ikke er slået til, sletter den
          editerede knude.
B	. Efter en parse fejl skal man blive i tekstediteringsmode
	  (ikke ok for NonTerminalNode).
. checkning
B	. I fb. med semantiske fejl touch'es ast'en. Notificér Freja så
	  konsistens kan bevares!


i/e	. En search funktion savnes.

View menu
---------
. Abstract/detail
I	. Hide attributes paa titelknude ('Simple Hier. Pres.').
i	. Gemmes diag med f.eks. referencer filtreret vaek, saa er
	  checkmark'et sat ved "References" i fb. m. reload af diag.

Kommentarer
-----------
b	. Kun en inkarnation af hver kommentar.

Sif (i fht. Freja)
------------------
I/e	. man boer kunne saette en switch der bestemmer om Sif vinduet skal
	  raises naar man selekterer noget i Freja.(Den nye version af Sif
	  bliver ikke raised i fb. m. selektion)
b	. man maa ikke editere i sif, foer man har selekteret noget i
	  Freja foerst
B	. hvis man starter Freja fra Sif gaar editeringen helt i skoven (olm)
B	. hvis man aabner et fragment i Freja som man ogsaa
	  har aabnet i Sif gaar det galt (olm)
I/e	. Disable Close i Sif's file menu (ikke nødv. med den nye arkitektur).
i	. hvorfor er .ast~ nogle gange nyere end .ast filen?
b/e	. Sif gaar nogen gange ned naar man holder midterknappen nede i
	  et stykke tid over en nonterminal, ssv. en Xlib fejl.

Arkitektur
----------
Følgende er nu løst, idet Freja og Sif er linket sammen i en applikation:

. Kommunikation/proces-haandtering
  evt. teste paa om porten er fri foerst istedet for at starte appl.

. Integration via AST paa disk
  Naar Sif har aendret ASTen skrives den ned paa disken, hvorefter Freja 
  tager en ny kopi og opdaterer diagrammet i forhold til aendringerne. 
  Dette er selvfoelgelig ikke den bedste loesning, to alternativer:
  en distribueret AST-server eller sammenlinkning af sif og freja.

  t{ttere integration af Freja og Sif, den nuvaerende 2-applikationsl|sning,
  med socket-kommunikation er meget tung og har v{ret aarsag til mange
  problemer paa dSA, da de studerende har kunnet faa Freja og Sif ud af
  trit, med efterf|lgende inkonsistente versioner af diagrammer og ASTer.
  I |jeblikket forsoeger vi at undgaa problemerne ved at "locke" Freja,
  n}r den kommunikere med Sif, men det virker stadig noget tungt.

  da den aendrede AST overfoeres til Freja ved at save den i Sif, 
  dette forvirrer brugeren og kan  give recovery problemer hvis en af 
  applikationerne gaar ned.

Diverse fejl og mangler
-----------------------
	. Ryd op i HandleControllerMessage do-delen.
	  (HandleControllerMessage eksisterer ikke længere pga. den nye
	   Freja/Sif arkitektur)
I	. Hvis programmet startes uden commandline parametre er der småfejl
	  i menuerne (bl.a. View Menu'en).

File menu
---------
e	. Forslag: hvis man forsoeger at aabne en .ast eller .bet fil
	  og .diag findes og er OK, skal dette fortaelles til brugeren,
	  der skal tilbydes at aabne diagrammet.
I	. Hvis man på commandline angiver filnavn uden extension skal .diag
	  filen vælges, hvis den er nyest. Ellers skal brugeren spørges om
	  .ast/.bet filen skal åbnes istedet.
B	. Freja kan ikke parse nonterminal aliaser.
B	. Ved forsøg på at åbne diagram, mens et andet diagram er åbent får
	  man qua fejl (bør først lukke det allerede åbne diag. før forsøg
	  på at åbne nyt).
b	. Der er to ens keyboard shortcuts.
B	. keyboard shortcuts i Freja "overskygger" keyboard shortcuts i Sif.


151295:
Relations menu
--------------
. Associations
I/E	. Det er ikke muligt at skabe en association fra en klasse til
	  klassen selv.

300296:
Edit menu:
---------
b	. Copy skal ikke altid være disablet, når man er i read-only mode.
i	. Skal være muligt at teksteditere andet end PatternDiagramNodes.

Relations menu
--------------
i/E	. Teksterne, som hænger på association connectors, flytter sig
	  ikke altid med connector'en til de steder man kunne ønske sig.
	  Løsning: Istedet for at bruge connector'ens tekstfelt skal teksten
	  sidde i et objekt for sig selv.
i/E	. Forhindre resize af associationnode.
B/e	. Editerer man Group Window i Sif opdateres det ikke i
	  freja (resulterer i uoverensstemmelser i kommunikationen).
i	. selekter i sif scroller ikke altid.




