TODO liste for valhalla. Foers alle de nye, som med sikkerhed ikke er med.
Derefter de gamle, hvor der skal checkes, at de er blevet lavet.

1.      Det er forvirrende at 
        - man trykker på debug
        - sætter argumenter i command line, og
        - de ignoreres ved første kørsel

2.      objekt vinduer bør 'fitte to content' med mindre de er meget store

3.      fit-to-content virker ikke hvis en object evaluator er åben

4.      fit-to-content ser ikke ud til at beregne den korrekte bredde
        og højde

5.      Det er ikke helt nemt at finde ud af hvordan man får vist
        char-reps som tekster

6.      Et STEP tager også lokalt på alex urimelig lang tid; faktisk 
        adskillige sekunder. Jeg tror at en analyse af dette problem 
        bør have høj prioritet. Altså i hvilke situationer tager det tid
        og kan der gøres noget ved det. Det er nok i forbindelse med
        programmer der bruger megen library kode.

7.      Det er uhensigtsmæssigt at objekt vinduer altid kommer i
        øverste venstre hjørne

8.      Man kommmer ikke altid ud af read-onlymode efter debug

9.      Efter editering kan det ske at debuggeren bliver ved med at  
   	sige at der skal recompileres
   
10.     Man kan nogen gange ikke steppe i et tidligere debugget program

11.    	Det kan give problemer hvis man både bruger run og debug, med gamle
        processer

12.     Når man forsøger at benytte valhalla til at lokalisere f.eks.
   	en ref-none fejl, sker det meget ofte stadig det at den ikke kan finde
   	de øverste dele af stakken, men kommer istedet med beskeden:
   	"Could not find do part ....." eller lign.

13.	Det er meget svært at ramme "resize-region" på movables. Bør udvides.



===== GAMLE TODOS ======
M Breakpoints gemmes ikke mellem debugsessioner. (forslag i r5.0)
M Stabilitet ved processFejl (Maa ikke crashe hele mjolner, kun Valhalla
S Rettelse af simple attributter virker ikke
C Step into dopart i exit patterns.
C ;1; forvirrer step
S StepOver paa en restart L
C Bedre keyboard shortcuts.(objectview)

> . ting som ikke naaede med i r4.2.1 men som skal med i r5.0
S ScanHeap for objekter med bestemt prototype (est. 10-15 timer)
S ScanHeap for objekt referenter. (est. 10 timer)
M Beslutning om codeViews.
C Lowlevel dump (Instruktioner og registre) og instruktions level
  step.
C Forloekkers indexvar vises ikke i objectview.
C Debug af koerende process.
C StepOver-fejl ved sidste imperativ.

> . kendte usability ting som skal forbedres
S Bedre support for Evaluators
C Stackbrowser kan forbedres, Eller Valhalla Vinduet erstattes af "Stackbrowser". 

===== GAMLE WISHES =====
sæt breakpoint i navngivet ptn.
Placering af vinduer i Valhalla world
debugging af distr. BETA programmer (fra John Brøndums speciale)
